## Основные файлы проекта "VKinder":

1 **"Vkinder_bot.py"** - основной модуль проекта, содержащий всю логику работы ВК бота.

    Взаимодействует с модулями:

        1. db_models.py - содержит классы и методы для создания таблиц БД.

        2. db_func.py - содержит функции для работы с Базой данных.

        3. vk_api содержит функции для взаимодействия с VK API.

  ### /application/data_base/...
        
  2. Модуль **"db_models.py"** содержит классы и методы для создания таблиц БД.

    Для создания таблиц в БД необходимо запустить этот модуль и заполнить файл с переменными окружения.

    Состав модуля:

        1. class SearchResults - описывает модель создания таблицы БД "search_results", "Результаты поиска.

        2. class FavoriteProfiles - описывает модель создания таблицы БД 'favorite_profiles', "Избранные профили."

        3. class BlockedProfiles - описывает модель создания таблицы БД 'blocked_profiles', "Игнорируемые профили."

        4. Метод create_tables - создает таблицы в БД используя модели описанные в этом модуле.

        5. Метод delete_tables - удаляет все таблицы БД, созданные при помощи этого модуля.
        
  3. Модуль **"db_func.py"** содержит функции для работы с Базой данных.

    Состав модуля:

        1. Функция create_engine - создает "движок" для открытия рабочей сессии с базой данных.

        2. Функция create_session - открывает сессию работы с базой данных.

        3. Функция add_search_results - выполняет запись одной строки в таблицу БД "search_results"

        4. Функция get_next - выполняет SELECT запрос к таблице БД "search_results", получает одну запись,
           соответсвующую текущему значению параметра "result_id".

        5. Функция add_to_favorite_profiles - выполняет INSERT запрос к таблице БД 'favorite_profiles',
           "Избранные профили", и добавляет в неё одну запись.

        6. Функция add_to_blocked_profiles - выполняет INSERT запрос к таблице БД 'blocked_profiles',
           ("Игнорируемые профили") и добавляет в неё одну запись.

        7. Функция show_favorite_profiles - выполняет SELECT запрос к таблице БД 'favorite_profiles',
           получает из неё все данные, соответствующие параметрам запроса, и возвращает их для последующей отправки
           пользователю ВК.

        8. Функция clean_search_results - удаляет из таблицы БД "search_results" все результаты текущей сессии поиска
           для пользователя ВК соответствующему параметру user_id.

        9. Функция check_in_favorite_profiles - выполняет SELECT запрос к таблице БД 'favorite_profiles',
           "Избранные профили" и проверяет наличие в ней записи, соответствующей условиям запроса.

        10. Функция check_in_blocked_profiles - выполняет SELECT запрос к таблице БД 'blocked_profiles',
            "Заблокированные профили" и проверяет наличие в ней записи, соответствующей условиям запроса.
            
### /application/vk_api/...
4. Модуль **"vk_api.py"** содержит функции для взаимодействия с VK API.

    ```Состав модуля:

    1. Функция get_city_id - позволяет получить id города из БД CC "ВКонтакте" по его названию.

    2. Функция search_profiles - принимает данные запроса от пользователя ВК бота в виде словаря,
        предварительно обработанные функцией get_city_id, выполняет запрос через VK API
        на сервер CC "ВКонтакте".

        Полученные ответ преобразует в список словарей, где каждый элемент списка (словарь) хранит данные
        по одному профилю ВК.

        При каждом последующем вызове данной функции, при помощи метода next(), в качестве результата
        будет возвращаться один элемент списка.

    3. Функция add_profiles_photos - принимает словарь с данными, полученными в результате работы
       функции search_profiles.

       Выполняет запрос через VK API н

       Позволяет получить три самые популярные фотографии по кол-ву like'ов для текущего
       профиля ('user_id').

       Производит объединение переданных в функцию и полученных в результате работы функции данных в один словарь.
