## Запуск ВК бота и основная логика его работы

### Для запуска бота на PC необходимо (ОС Windows):

1. Клонировать данный репозиторий: `git clone git@github.com:s-alex-developer/Group_work_VKinder.git`
   
2. Из файла **requirements.txt** установить виртуальное окружение: `pip install -r requirements.txt`

3. Создать базу данных, например: **VKinder_db** (_имя по умолчанию в файле **.env**_)
   
4. Заполнить файл с переменными окружения **.env** - шаблон для данного проекта доступен для скачивания ниже.

6. Для запуска ВК бота будет необходимо:
   - Получить ключ доступа к сообществу, от имени которой будет общаться бот.
   - Получить токен разработчика "ВКонтакте" [dev.vk](https://dev.vk.com/)

7. Создать необходимые для работы бота таблицы в базе данных:
   
   * Для этого необходимо запустить модуль `db_models.py`
   * При первом запуске вызов функции `delete_tables()` необходимо закомментировать. (116-ая строка модуля).
   * Последующие запуски модуля в процессе тестирования и проверки необходимо выполнять с функцией `delete_tables()`

### Логика работы нашего ВК бота:

1. В процессе общения ВК бота и пользователя вы получаем данные, которые будут составлять основные параметры поиска профилей пользователей СС "ВКонтакте":
   - Город
   - Пол
   - Возрастной диапазон

2. Реализована проверка на корректность предоставляемых данных, нельзя передать в запрос несуществующий город или возрастной диапазон если он не соответсвует предложенному шаблону.

3. При ошибочном вводе пользователю будет предложено повторить попытку ввода.

4. Общение с пользователем ВК реализовано функцией `send_some_msg` (модуль **VKinder_bot.py**)

5. Функции `get_user_name_from_vk_id` и `cleans_all_tag_from_str` - позволяют используя id пользователся, который ведет общение с ботом, получить его имя и использовать процессе дальнейшего общения в чате сообщества.

6. В результате предварительного этапа общения пользователя и ВК боты у нас формируется следующий формат данных для запроса:

   ```python
   {'user_id': ..., 'city': type_str, 'sex': ..., 'age_from': ..., 'age_to': ...}
   ```

7. Данный словарь мы передаем в качестве аргумента в функцию `get_city_id` (модуль **vk_api.py**), чтобы заменить название города, на его id в БД "ВКонтакте".
   Это будет необходимо для последующего запроса через VK API.

8. Теперь данные для запроса выглядят следующим образом:
   
    ```python
   {'user_id': ..., 'city': type_int, 'sex': ..., 'age_from': ..., 'age_to': ...}
    ```
    
9. Обновленный словарь мы передаем в функцию `search_profiles` (модуль **vk_api.py**)
    - В данном модуле выполняются `get`-запросы через `VK API` и мы получаем данные профилей, которые подходят под критерии подбора, заданные пользователем ВК.
    - Дополнительно мы установили в качестве параметров поиска "открытый профиль" и "наличие хотя бы одной фотографии в профиле".
    - В результате выполнения и обработки запросов мы получаем список словарей, имеющий следующую структуру:

      ```python
      {'first_name': ...,
      'last_name': ...,
      'photo_href_1': None,
      'photo_href_2': None,
      'photo_href_3': None,
      'result_id': ...,
      'user_id': ...,
      'vk_profile_href': ...}
      ```
    - Так же внутри данной функции реализован генератор.

10. Далее при помощи функции `add_profiles_photos`, мы дополняем полученные ранее данные тремя самыми популярным по колличеству "лайков" фотографиями.
    - Данная функция принимает в качестве аргумента результаты работы функции `search_profiles`
    - Используя возможности генератора, реализованные в функции `search_profiles` за один вызов функции `add_profiles_photos` мы получаем и наполняем фотографиями все один профиль, что ускоряет работу и процесс выдачи очередного результат поиска пользователю ВК.

11. На данном этапе нами получены все данные, необходимые для отправки пользователю ВК в качестве результата поиска:

    ```python
    {'first_name': 'Жанна',
     'last_name': 'Мидлтон',
     'photo_href_1': 'photo441843197_457239518',
     'photo_href_2': None,
     'photo_href_3': None,
     'result_id': 1,
     'user_id': 441843197,
     'vk_profile_href': 'https://vk.com/id441843197'}
     ```
12. При помощи функции `add_to_favorite_profiles` (модуль **db_func.py**) производим запись текущего/очередного результата поиска в таблицу БД "search_results".
    
    - Все данные в таблице "search_results" храняться только для текущей сессии поиска и будут автоматичесски удалены после ее завершения.
      
13. Далее функцией `get_next` (модуль **db_func.py**) мы производит извлечение текущего результата поиска из таблицы "search_results" и приводим данные в пригодный формат, для отправки пользователю ВК.
    
      - В результате работы функции `get_next` мы получаем список словарей:

         ```python
         [
            {'1': f'{c.first_name} {c.last_name} \n{c.vk_profile_href}'},
            {'2': f'{c.photo_href_1},{c.photo_href_2},{c.photo_href_3}'},
            {'user_id': f'{user_id}', 'vk_profile_href': f'{c.vk_profile_href}', 'first_name': f'{c.first_name}',
             'last_name': f'{c.last_name}', 'photo_href_1': f'{c.photo_href_1}', 'photo_href_2': f'{c.photo_href_2}',
             'photo_href_3': f'{c.photo_href_3}'}
         ]
         ```
      - Первые два элемента списка с индексами 0 и 1 используются для формирования и отправки очередного результата поиска пользователю ВК бота.
     
      - Третий элемент списка с индексом 2 содержит все необходимые данные в установленном формате, для записи текущего результата поиска
     в таблицы `'favorite_profiles'` и `'blocked_profiles'`, **"Избранные"** и **"Игнорируемые"** пользователи соответственно.
     
14. Каждый раз перед отправкой очередного результата поиска пользователю ВК производится проверка:

    - Функция `check_in_favorite_profiles` (модуль **db_func.py**) - проверяет наличие текущего пользователя в таблице БД 'favorite_profiles' - **"Избранные профили"**.
      
    - Функция `check_in_blocked_profiles` (модуль **db_func.py**) - проверяет наличие текущего пользователя в таблице БД 'blocked_profiles' - **"Игнорируемые профили"**.
      
    - Если профиль был ранее добавлен текущим пользователем ВК в **"Избранные профили"** или **"Игнорируемые профили"** то повторно показан он не будет.
      
    - Автоматически будет вызвана функция `get_next` (модуль **db_func.py**) и мы перейдем к следующему результату поиска.
      
    - Проверка будет производится до тех пор, пока мы не дойдем до профиля, который не никак ранее не был отмечен текущим пользователем ВК.

15. Просматриваемый в данный момент пользователем ВК результат поиска, может быть добавлен в в **"Избранные профили"** или **"Игнорируемые профили"**:

    - Функция `add_to_favorite_profiles` (модуль **db_func.py**) - добавляет текущий результат поиска в таблицу БД `"favorite_profiles"` - **"Избранные профили"**
      
    - Функция `add_to_blocked_profiles` (модуль **db_func.py**) - добавляет текущий результат поиска в таблицу БД `"add_to_blocked_profiles"` - **"Игнорируемые профили"**.
